# Cute-Network
각종 영역의 Network 가 되는 부분을 작업합니다.

작업시 [Cute-Core](../cute-core/README.md) 를 사용하여 작업합니다.
## OSI 7계층
해당 자료는 인터넷 찾아보면 여기보다 훨씬 좋은 자료 많다. 쉽게 풀어서 설명만 하겠다.

해당 계층은 네트워크에서 통신이 일어나는 과정을 7단계로 나눈것.

1. 물리
    + 전기 및 실물을 의미한다.
      + ex : 아 집에서 통신하려면 머가 필요하지? 공유기, 분배기 등이 있어야지 되지?
2. 데이터 링크
   + 데이터에 대한 에러 및 흐름 제어를 담당
   + 물리 계층의 정보에 대한 전달을 수행 하고 물리적 요소에 대한 주소를 부여.
     + 각 컴퓨터에서는 Mac Address 라는 것을 이용하여 통신. 쉽게 생각하면 아래와 같음
     + ex : 아 랜선을 어디다 꼽아야지 되냐? 아 랜카드에 꽂아야지. 꽂으면 내 컴퓨터의 이름이 알수 없는 숫자로 가겟지?
     + 랜선은 머랑 연결되지? 스위차 및 네트워크 브릿지.
3. 네트워크
   + 여기서도 오류 제어 및 흐름 제어를 담당.
     + `ICMP` : 네트워크 진단 및 오류 보고.
   + 데이터를 목적지에 안전하고 효율적으로 전달하는 라우팅 기능을 제공
     + 나 자신의 알기 힘들었던 Mac 주소를 숫자로 부여 (`IP`)
     + 아 다른 컴퓨터의 `IP` 에 대한 데이터 링크인 Mac 주소를 알아야 통신이 가능하지? 찾기위한 방법은? `ARP`
       + 아 이놈 `IP` 는 아는데 라우팅 테이블에 있는 모든 IP 에 대하여 물어볼께. 답좀 줘 하는 행위.
     + `ARP` 반대도 있어야 되는거 아니겠어? `RARP`
     + L3 레이어 스위치 및 라우터
4. 전송
    + 통신을 활성화 및 규정을 짓는 계층이다
    + 보통은 TCP 또는 UDP 에 대한 Layer 이다.
    + 양쪽의 사용자들이 신뢰성 있는 데이터를 주고 받을 수 있도록 제공해주며 데이터 재전송 등의 규칙을 여기서 수행한다.
      + TCP : 아 난 데이터가 순서대로 빈거 없이 왔으면 좋겟다. 연결을 명시적으로 확인하고 싶은 경우
        + 메시지 도착을 확인함.
        + 수신된 데이터 순서를 맞추며 비어 있는 경우 재전송 요청
        + 검사 수행
        + 연결 관리 수행
      + UDP : 아 일단 데이터 오기만 하면 됨. 좀 비거나 끊겨도 상관안함.
5. 세션
   + 데이터 통신을 위한 논리적인 연결을 말함.
     + 단일 , 반이중, 이중 방식중 하나를 사용
       + 반이중 : 송신 과 수신을 순차적으로 하는 경우
       + 이중 : 동시에 송신 및 수신
       + 단일 : 송신 또는 수신만 되는 경우
     + 응용 프로그램 관점에서 봐야함.
       + ex => FTP : 반이중 통신으로 사용.
6. 프레젠테이션
   + 데이터를 네트워크로 송신 , 수신할때 데이터에 대한 변환 및 표현 형식 설정.
     + 암호화 기능
       + TLS , SSL 암호화 보안 기술
     + 데이터 압축
       + MP3 등 영상데이터 코덱으로 압축
     + 데이터 문법 구조
       + JSON , HTML 등으로 변환
     + 데이터 변환
       + BitMap Image => PNG 변환
7. 어플리케이션
   + 일반 응용 프로그램이다. 자세한 설명은 생략한다.


## Network 계층
위는 이론상으로 사용하는 계층이다. 

이론은 실제 방식 전부를 설명하기에 너무 자세하거나 한 경우가 있기에 4계층으로도 구분하는 경우가 있다.

1. 네트워크 인터페이스
   + OSI 의 1,2 계층이 합쳐진 형태
   + 데이터가 물리적으로 전달되는 방법 및 MAC 주소를 정의
2. 네트워크
   + OSI 3 계층
3. 전송
   + OSI 4 계층
4. 어플리케이션
   + 나머지 5,6,7 계층이 합쳐진 형태
   + 사용자가 네트워크, 전송 계층에 접근하는 것을 도와주는 계층.

## 네트워크 Big? Little?
Network 로 보내지는 데이터는 기본적으로 Big Endian 으로 전송된다.


## [GRPC](src/grpc/README.md)